We've seen that Python has several
On a vu que Python a plusieurs
mathematical operators, like multiplication and subtraction, and
opérateurs mathématiques, comme la multiplication et la soustraction
we know that the mathematical operation
et on sait que l'opération mathématique
multiplication is associated with an asterisk symbol.
multiplication est associée à un symbole astérisque.
There are lots of other operations that we might want to do,
Il y a beaucoup d'autre opérations que l'on peut vouloir faire,
with or without math, and not enough meaningful symbols to go around.
avec ou sans math, et pas assez de symboles pour les représenter.
So, for example, we may want to figure out, which of several
Par exemple, on peut vouloir trouver lequel parmis plusieurs
numbers is the largest one, and there's no symbol associated with that operation.
nombres est le plus grand, et il n'y a pas de symbole associé avec cette opération.
Instead, Python has a set of built of
À la place, Python a un jeu de fonctions
functions that allows, allows us to perform these operations.
de base qui permettent d'effectuer ces opérations.
So take a look at those now.
On va les voir maintenant.
So let's start with that example that I mentioned, which
Commençons par cet exemple que j'ai mentionné,
is to find out which of several numbers is the largest.
qui est trouver lequel de plusieurs nombres est le plus grand.
The Python built in function that we'll use for that is the Max function.
La fonction de base que nous allons utiliser pour ça est la fonction "max".
So, the name of the function is Max. I use an open parenthesis.
Donc le nom de la fonction est "max", j'utilise une parenthèse ouvrante,
And notice the yellow pop up box. That's
et remarquez le pop up jaune. C'est
[INAUDIBLE]
et…
help that is intended to remind
de IDLE qui est censé rappeler
professional Python programmers what the function does.
aux programmeurs professionnels ce que la fonction fait.
And you probably won't understand it yet.
Vous n'allez probablement pas pouvoir la comprendre,
And that's to be expected.
et c'est normal.
And then I provide the arguments to function, so
Ensuite je fournis les arguments de la fonction, donc
in this case, I'm going to provide two arguments.
dans ce cas, je vais donner deux arguments.
Pass two arguments to the function.
Passer deux arguments à la fonction.
The arguments values are 36.7 and 23.4, so this is function call.
Leur valeurs sont 36.7 et 23.4. Ceci est donc un appel de fonction,
With arguments 36.7 and 23.4. When I hit Enter, Python will evaluate
avec pour arguments 36.7 et 23.4. Quand j'appuie sur Entrée, Python va évaluer
that function call, and tell me that 36.7 is the bigger of the two numbers.
cet appel de fonction, et me dire que 36.7 est le plus grand des deux nombres.
The form of a function call is, the name of the function,
La forme d'un appel de fonction c'est : le nom de la fonction,
and open parenthesis, a comma separated list of expressions known as arguments.
une parenthèse ouvrante, une liste d'expressions séparées par des virgules qu'on appelle arguments,
And a closing parenthesis. When a function is called,
et une parenthèse fermante. Quand une fonction est appelée,
Python first evaluates the arguments then calls the function.
Python commence par évaluer les arguments, puis appelle la fonction.
In a additon to call max with two arguments
En plus d'appeler max avec deux arguements,
we have the option of calling it with several.
on a la possibilité de l'appeler avec plus d'arguments,
So in this case we will call it with four arguments.
donc ici on va l'appeler avec quatre arguments.
We can also call not only with floats but with ints, so
On peut aussi l'appeler pas seulement avec des float mais aussi des int,
this time I'm going to pass three int arguments to the function.
donc cette fois je vais passer trois arguments int à la fonction.
And finally it's possible to pass in arguments of two different types, so
Et pour finir il est possible de passer des arguments de différents types :
we'll pass in a float argument along with an int argument this time.
on va passer un argument float avec un argument int cette fois.
How do I even know that Max existed?
Comment pouvais-je savoir que la fonction "max" existait ?
And how did I know what arguments to
Et comment ai-je su quels arguments
provide, and what values it would give back?
lui passer, et quelle valeur elle me rendrait ?
We can find out which built-in functions are
On peut trouver quelles fonctions sont
available by using another built-in function named dir.
disponibles en utilisant une autre fonction de base appelée "dir"
So I'm going to call dir now.
Je vais l'appeler maintenant,
And I'm asking for a listing of the built-in functions.
et je lui demande une liste des fonctions de base.
When I hit Enter, there we go. We got a
Quand je tape entrée, voilà. On obtiens une
huge, long list. Kind of an overwhelming list, actually.
liste énorme. Un peu intimidante, en fait.
The thing is, for the moment, is that we are going to completely ignore all of
Le truc c'est que pour le moment, on va complètement ignorer tout ça,
this, and we're only going to focus on those names that have lowercase letters.
et on va uniquement se concentrer sur ces noms qui sont
Entirely lowercase.
entièrement en minuscules.
So this is what we care about for the moment.
C'est ce qui nous intéresse pour l'instant.
We can see that Max appears in the list, and,
On peut voir que "max" apparaît dans la liste
[INAUDIBLE]
et…
for the moment explore another function named ABS.
pour le moment on va explorer une autre fonction appelée "abs".
The built-in function help can be used to find out more about ABS.
La fonction de base "help" peut être utilisée pour trouver des infos sur "abs".
We'll call help, passing ABS as an argument to the function.
On va appeler "help", en passant "abs" comme argument de la fonction.
And we get back a description of ABS. From this description, we can see that
Et on reçoit une description de "abs". De cette description, on peut voir que
ABS had takes one argument. A number and that it will,
"abs" prends un argument : un nombre et que
according to this symbol, which means return; also return a number.
d'après ce symbole qui veut dire "retourné", renvoie aussi un nombre.
So it's going to return the absolute value of the argument.
Donc ça va renvoyer la valeur absolue de l'argument.
Let's give it a try.
Essayons un peu.
When we call ABS, we need to pass a numeric argument.
Quand on appelle "abs", on doit lui passer un argumet numérique.
So I will pass a float.
Donc je vais passer un float.
And similarly, I could pass an int. You can see
Et pareillement, je pourras passer un int. Vous pouvez voir
that when we pass a float argument, we get a floating point
que quand on passe un argument float, on obtient un résultat à virgule flottante,
result, and when we pass an int, we get an int result.
et quand on passe un int, on obtient un résultat entier.
We'll now use Help to learn more about one of the other builtin functions named Pow.
On va maintenant utiliser "help" pour en apprendre plus sur l'autre fonction de base "pow".
We'll pass Pow as the argument
On passe "pow" comme argument
[UNKNOWN]
qu'après une stimulation mécanique
and get the description.
et on obtient la description.
And we can see from this description that Pow has two arguments.
On peut voir par cette description que "pow" a deux arguments.
The third argument is inside square brackets.
Le troisième argument est dans des crochets,
Indicating that is an optional argument.
indiquant qu'il est optionnel.
So z is optional.
Donc z est optionnel.
That means that when we call pow, we need to
Ça veut dire que quand on appelle pow, on dois
call it with at least two, or possibly three arguments.
l'appeler avec au moins deux, et possiblement trois argiments.
Pow will then return
"pow" nous renverra alors
a number.
un nombre.
Let's call pow with two arguments, two and five.
Appelons "pow" avec deux arguments : deux et cinq.
This gives 32 and actually this is equivalent to the exponent,
Ça donne 32 et c'est en fait équivalent avec le résultat
using the exponentiation operator to calculate to the power of 5.
de l'opérateur d'exponentiation pour calculer deux à la puissance 5.